=== Реклама ===
[Изображение 1: dc6146e6-df7c-4335-a93e-f2e3f9a62e2d.webp]

Доброго времени суток, уважаемые жители форума!

​

Сегодня мы с вами разберем, как поднять свою так называемую CDN-систему абсолютно бесплатно. Обговорим с вами варианты, такие как получение сервера для реализации нашей задумки, бесплатный домен для сервера и полную настройку нашей CDN с поддержкой стрим-файлов.​

=== Характеристики сервера ===
Мы сможем поднять 2 сервера со следующими характеристиками :

100GB SSD

1GB RAM

2CORE

Не будем тянуть и начнём ​

=== Как будет работать CDN? ===
Всё очень просто: нам понадобится аккаунт GitHub. По сути, мы просто стримим файлы через наш сервер из закрытого репозитория GitHub. Это гениально 
[Изображение 1: 07c4f032-0e93-49f7-bbb2-2fd17caf0878.webp]
, я считаю, потому что у нас по факту бесконечное хранилище для разных файлов. GitHub имеет ограничение в 15GB общих файлов на один репозиторий, но сам Git никак нас не ограничивает в количестве созданных репозиториев.

Мы по факту пользуемся функциональностью веба, а именно стримингом, чтобы безопасно и без угроз для аккаунта Git передавать файлы прямыми ссылками через наш сервер. Сразу скажу, что новые модули и т.д. буду добавлять.

	Создание сервера Ubuntu и настройка

Для создания сервера, в первую очередь, нам понадобится зарегистрировать аккаунт Oracle Cloud. Как это делать, я объяснять вам не буду, но укажу ссылку на видео, по которому я сам регистрировал всё.

			https://youtu.be/Hv6mTU-K61s?si=qq03v3Qbk44TOjTy

Нажмите, чтобы раскрыть...